Hier in diesem Gebiet gab es früher Quellen.
Im 18. Jahrhundert war hier alles voller Flüsse,
Bächlein und Quellen.
Weil dies der Weg zum Hafen Porto de Santos
war, wurde hier dieses jesuitische Haus gebaut.
Und hier war der Fluss, guck mal.
Dort wo diese kleine Straße ist, was früher der Fluss.
Hier passierte der Bach von Ressaca,
der bis zu diesem Platz dort ging.
Dort gab es einen Anlegeplatz oder so etwas in der Art.
Sie hatten die Idee einen Orden zu gründen
für die Abschaffung der Sklaverei
der wurde Orden der Caifazes genannt.
Sie warben und entführten Sklaven,
brachten sie hierher und versteckten sie.
Sie gingen zum Hafen Porto de Santos,
weil sie versuchten, sie mit einem Schiff
zurück nach Afrika zu bringen.
Doch es gab nicht jeden Tag Schiffe,
weshalb sich mehr und mehr Sklaven ansammelten.
Und das Schlüsselwort für die Fliehenden
war ausgerechnet ein Satz auf Tupi
und zwar “Ja-ba-qua-ra”, was dem Viertel dort
seinen Namen Jabaquara gab.
Bloß dass das eigentlich bedeutet "ich kam von dort oben".
Also heute, dort unten am Hafen Porto de Santos,
das Viertel dort heißt heute Jabaquara
und dort entstand ein Quilombo (Siedlung geflohener Sklaven).
Heute hat sich der Horizont zugezogen, nicht? Schau nur.